Como vimos en el sitio de Scratch, hay
muchos ejemplos de juegos y animaciones.
Vamos a analizar uno de
ellos y lo modificaremos,
el link te aparece en pantalla.
Si estás trabajando fuera de línea lo
puedes bajar del área de recursos de
nuestro sitio.
Tenemos esta imagen,
presionamos en ver dentro.
Miremos el código.
No te preocupes si no entiendes
todo el código en este momento.
Ejecútalo con la bandera verde.
Aparece una animación
de baile con sonidos.
Si quieres detener la animación
presionamos el botón rojo que está al
lado de la bandera verde.
En este programa tenemos
dos objetos o sprites.
En los anteriores que vimos
teníamos uno solo, el gato.
Se pueden tener varios objetos, cada uno
con su propio comportamiento y apariencia.
Y si presionas en cada uno de ellos,
puedes ver su propio programa.
Cada objeto puede tener varios disfraces.
Presiona la orejita de
disfraces para verlos.
Como desafío haremos que el
dinosaurio se mueva más rápido.
Investiga y trata de ver cómo lograrlo.
¿Quieres una pista?
Trata de cambiar el tiempo
desde el bloque deslizar.
Vamos a hacerlo.
Ponemos un tiempo menor.
Bien, también queremos que la
chica se mueva cuando baila.
Prueba agregar el bloque
mover y lo vamos a ejecutar.
¿Qué pasó?
Cuando llega al borde no
vemos más a la chica.
Agreguemos el bloque "rebotar si está
tocando el borde" y probamos nuevamente.
Opssss.
Ahora se da vuelta.
Recuerda cambiarle el sentido de giro.
Probamos.
No te olvides que puedes guardar el
programa modificado en tu computadora.
Quizás ni hayas notado que no tenemos que
entender todo el código para modificarlo.
De hecho, ni siquiera hemos mirado el
código para el escenario y sin embargo
hemos sido capaces de modificar con éxito
el comportamiento de los dos sprites.
Ahora analizaremos cómo
cambia el escenario cuando el
programa está corriendo.
Presiona sobre escenario.
Si presionamos sobre la orejita de
fondo vemos los fondos que usa.
Si presiona sobre la orejita de
programas tenemos el código.
Mirándolo en detalle, vemos que cada
medio segundo cambia el fondo y
también por siempre toca una canción.
En este video analizamos una animación
que seleccionamos del sitio de Scratch.
En el próximo crearemos una nosotros.